(1) 개인정보를 제공받는 자

  - 러닝플랫폼을 사용하는 소속회사 내지 관계사 및 자회사와 그 소속 임직원



(2) 개인정보를 제공받는자의 개인정보 이용 목적

  - 러닝플랫폼을 사용하는 소속회사 내지 관계사 및 자회사의 사내 교육 목적



(3) 제공하는 개인정보의 항목

   가. 필수정보

     - 이름, 소속회사(조직), 부서명, 프로필 사진

   나. 선택정보

    - 러닝플랫폼에서 작성한 피드

※ 선택정보는 러닝플랫폼 공개 계정에 한하며 최초 설정 계정은 공개 계정입니다. 비공개로 전환할 경우 선택정보는 제공되지 않습니다. 

※ 상기 필수정보 및 선택정보는 최초 수집된 정보 뿐만 아니라 정보 수정으로 변경된 정보를 포함합니다.  



(4) 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 기용 기간

  - 러닝플랫폼 사용기간



위의 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 

그러나 동의하지 않는 경우, 이용자의 소속회사가 '회사'에 위탁하는 교육서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다.


